आप चाहते थे कि मैं मिया से मिलूं, है ना?
तो क्या हम सुलह कर सकते हैं?
तुम बेटे--
पोकेमॉन। उसका मतलब पोकेमॉन कहना था।
जेम्मा-- आह!
अरे, तुम ठीक हो?
क्या आप भी बीमार महसूस करते हैं?
मैं ठीक हूँ। शायद मैं बस थक गया हूँ।
इसे तेज़ी से करें।
पूरी दुनिया में मेरे सबसे पसंदीदा लेखक को जन्मदिन की शुभकामनाएँ !
नमस्ते--
प्रत्येक वर्ष!
आपका संगीत बहुत तेज़ है.
यह आप थे?
आप ही गा रहे थे?
आपने मुझे सुना?
क्यों?
क्या तुम मुझे फिर से मार डालोगे?
लेकिन आप तो पहले ही मर चुके हैं.
तुम्हें मर जाना चाहिए.
तुम्हें तो मर जाना चाहिए! मर जाओ! मर जाओ!
मरो! अभी मरो!
मुझे छोड़ दो!
यह टेसी है, हमारी नई घरेलू सहायिका।
- मर जाओ!
- मुझे छोड़ दो!
मिया, प्रिये।
अंदर जाओ।
सैमुअल, कृपया!
तुम्हें मर जाना चाहिए! मर जाओ!
- अब मर जाओ!
- मिस्टर सैमुअल!
- मिस्टर सैमुअल, बस करो!
- मरो! मरो!
नहीं!
- मिस्टर सैमुअल!
- वह गाना गा रही थी!
- मिस्टर सैमुअल, बस बहुत हो गया!
- मर जाओ!
उसे मर जाना चाहिए! दोनों को!
- बस बहुत हो गया!
- वह और मिया!
वे दोनों राक्षस हैं!
आपकी बेटी राक्षस नहीं है।
मिया राक्षस नहीं है।
तुम्हें उसे मारना होगा.
वरना, वह तुम्हें मार डालेगी!
वह तुम्हें मार डालेगी! वह तुम्हें मार डालेगी!
तुम्हें उसे मारना होगा!
- वह तुम्हें मार डालेगी!
- सैमुअल! रुको!
वह तुम्हें मार डालेगी! वह तुम्हें मार डालेगी!
- सैमुअल! बस हो गया!
- वह तुम्हें मार डालेगी!
- पैट्रिक.
- चलो उसे अंदर ले चलते हैं।
- वह तुम्हें मार डालेगी!
वह तुम्हें मार डालेगी.
गहरी साँस लेना।
नर्स, मैं अभी
परामर्श कक्ष में एक मरीज से मिलने जा रहा हूँ।
फिर मैं डॉक्टर अनोक को इसके बारे में जानकारी दूंगा।
- धन्यवाद।
ठीक है।
पैटी, सैमुअल पर कड़ी नज़र रखो।
मैं ज़ेल्डा की जाँच करने जाऊँगा।
जी हाँ, महोदया.
क्या तुमने नहीं कहा था कि सैमुअल
तुम्हारी देखभाल में बेहतर रहेगा, ओलिविया?
मेरे पास इसके लिए समय नहीं है, ईडन।
बिल्कुल।
तुम्हारे पास ज़ेल्डा के लिए भी समय नहीं है।
मुझे आपको कुछ भी समझाने की ज़रूरत नहीं है .
ईडन, कृपया.
नहीं.
यद्यपि यह एक हिंसक प्रतिक्रिया थी,
सैमुअल द्वारा मिया का गला घोंटना ज़्यादा समझ में आता है
उनके रिश्ते के कारण.
लेकिन किसी दूसरे मरीज़ के साथ ऐसा करना?
स्पष्टतः आपकी देखरेख में कुछ गलत हो रहा है ।
और मैं जानता हूँ कि यह सिर्फ
नर्स-मैनेजर बनने के बारे में नहीं है।
ओलिविया, तुम्हें उससे वास्तव में क्या चाहिए?
मुझे सच बताओ.
मुझे आपको कोई स्पष्टीकरण देने की ज़रूरत नहीं है.
मुझे बस अपने काम पर ध्यान केंद्रित करने की ज़रूरत है.
तो, अगर आप मुझे माफ़ करेंगे.
सीसीटीवी फुटेज में साफ तौर पर दिखा
सैमुअल ही
वह व्यक्ति था जिसने ज़ेल्डा से संपर्क किया था।
उसने मुझे बताया कि ज़ेल्डा गा रही थी।
कौन सा गाना?
उसने पहले नहीं कहा था.
लेकिन पिछली
बार उन्होंने बताया था कि यह एक लोरी थी।
तुम बहुत परेशान करने वाले हो!
मैंने कुछ नहीं कहा.
वह अचानक
मेरे पास आया और मेरा गला घोंट दिया।
हो सकता है कि आपने कुछ ऐसा कहा हो,
भले ही उससे कोई संबंध न हो, जिससे सैमुअल भड़क गया हो
नर्स, ऐसा कुछ भी नहीं था!
क्या तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है?
मैं सिर्फ यह सुनना चाहता हूं कि आप क्या कहना चाहते हैं।
जो भी हो,
इससे सैमुअल के उपचार में मदद मिल सकती है।
और मेरा क्या?
मैं ही वह व्यक्ति था जिसका गला घुट गया था!
डॉक्टर एम्मान हमेशा आपकी जांच करते रहते हैं, है ना?
हम आप सभी का ख्याल रखते हैं।
कितना कष्टप्रद।
उसने मेरा गला दबाया और मुझे राक्षस कहा!
अगर मैं उसे मार दूँ तो क्या होगा?
ज़ेल्डा.
मैं जा रहा हूँ। मैं जा रहा हूँ।
मैं आराम करना चाहता हूं।
मुझे मेरे कमरे में ले चलो!
राक्षस?
लेकिन सैमुएल अपनी पत्नी को राक्षस कहता है।
क्या आपको लगता है कि
मिस्टर सैमुअल ने ज़ेल्डा को अपनी पत्नी समझ लिया था?
शायद।
ज़ेल्डा को सैमुअल के बारे में कुछ बातें पता होंगी।
हालाँकि, मुझे नहीं पता कि उसे कैसे पता चला।
क्या होगा यदि ज़ेल्डा सैमुअल की असली पत्नी है?
हुह?
मेरा मतलब है, सात साल की खोज के बाद
उन्होंने उसे मृत घोषित कर दिया।
लेकिन अगर इंग्रिड गायब नहीं होती तो?
अगर वह मरी नहीं तो क्या होगा?
लेकिन यह सिर्फ मेरा अनुमान है।
आप जानते हैं,
इस दुनिया में कुछ भी संभव है।
लेकिन यह सिर्फ एक संभावना है, ठीक है?
तुम्हें अब अपने भाई के साथ चले जाना चाहिए।
क्यों?
क्योंकि वह जल्द ही वापस आ रही है।
कौन? कौन वापस आ रहा है?
मैडम इंग्रिड.
अच्छाई.
मिया, तुम यहाँ क्या कर रही हो?
क्या विंसेंट को पता है कि आप यहाँ हैं?
आपने कहा था कि जब भी मुझे भोजन की इच्छा होगी मैं आ सकता हूँ , है ना?
क्या अब मैं इस पर बात कर सकता हूं?
बिल्कुल!
चलो, मेरे पीछे आओ। अंदर चलें।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ!
केवल बच्चे ही अपने जन्मदिन पर इस तरह से तैयार की गई स्पेगेटी चाहते हैं ।
तो मान लीजिए आज आपका जन्मदिन है।
अपनी स्पेगेटी का आनंद लो, प्रिये।
ओह!
शायद मैं आपके लिए मिठाई बना सकूँ।
मैं तुम्हें अपना फल सलाद परोसूंगा.
मैं वापस आऊंगा.
एक दो तीन…
♪ आपको जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएं ♪
♪ जन्मदिन मुबारक हो जन्मदिन मुबारक हो ♪
जन्मदिन मुबारक हो, मिस मिया!
जब मैं रसोई में व्यस्त थी तो मैंने विन्सेंट को फोन किया ।
बारबेक्यू और फ्राइड चिकन की ये प्लेटें देख रहे हैं ?
मैंने उससे ऑर्डर दे दिया ताकि
आज रात हमारे पास भरपूर खाना हो।
मिस मिया, वह चॉकलेट
केक सचमुच सबसे अच्छा है।
इसका रंग वैसा ही है--
चॉकलेट!
एक चॉकलेट केक जिसमें
मिठास की मात्रा बिलकुल सही है।
मैं बाद में मैटमैट पर एक टुकड़ा ले जाऊंगा।
यह उसका पसंदीदा है.
धन्यवाद।
इसका ज़िक्र मत करो.
जन्मदिन हम माताओं के लिए विशेष होते हैं।
हम जश्न मनाने वाले पहले व्यक्ति थे
हमारे बच्चे का दुनिया में आगमन।
अब अपनी मोमबत्ती बुझा दो, मिस मिया।
फिर हम खाना शुरू कर सकते हैं.
हम वहाँ चलें।
- जन्मदिन मुबारक!
जन्मदिन मुबारक हो, मिस मिया!
- चलो,
हम ऐसा करते हैं!
- खोदो.
- मैं इसका इंतज़ार कर रहा था!
- चलो खाना खाते हैं।
- क्षमा करें।
- मैं अपने हाथों का उपयोग करूंगी, मैडम ली।
- ज़रूर।
आप कुछ ओर चाहते हो?
- अपनी प्लेट का उपयोग करें।
- [धन्यवाद।
- मैं वह बारबेक्यू ले लूँगा।
- आगे बढ़ो।
उफ़!
मेरे पसंदीदा लेखक के लिए.
हर बार जब आप इसे कहते हैं तो इसका मूल्य कम होने लगता है ।
मुझे क्या कहना चाहिए?
आपकी पसंद बहुत अच्छी है।
तुम्हें पता है, मिया,
तुम्हारे साथ इतने सालों तक काम करने के बाद,
मैं कह सकता हूं कि मैं आपको अच्छी तरह जानता हूं।
और मैं अब भी जानता हूं कि,
आप अभी भी उन भाई-बहनों के साथ जो हुआ उससे प्रभावित हैं ।
लेकिन जागो, मिया.
यह जुनून कब खत्म होगा?
क्या आप इन सब से थक नहीं गए हैं?
क्यों?
तो क्या मैं मनीला वापस जा सकता हूँ?
तो मैं तुम्हें मारविडा से बाहर निकाल सकता हूं।
तो आपका अतीत
और आपके माता-पिता आप पर बोझ डालना बंद कर देते हैं।
गंभीरता से।
मिया, मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूं।
यह पहली बार था जब मैंने मोंटेनेसा का आनंद लिया।
लेकिन उन्होंने कहा...
यह सब बस एक सपना था.
ऐसा नहीं है कि मैं पैट्रिक से सहमत हूँ,
लेकिन वह सही है.
आपका अनुभव यादगार रहा
क्योंकि यह अस्थायी था।
तुमने खुद ही कहा, मिया।
यदि यही बात
बार-बार घटित होती रहे, यदि आप इसे प्रतिदिन अनुभव करते रहें,
इसका मूल्य कम होने लगता है।
अपने आप को देखो।
ज्ञान की बातें बोलना।
मुझे मत बताओ कि तुम
लेखक बनने के बारे में सोच रहे हो।
हम इस बारे में पहले ही बात कर चुके हैं।
आप मेरे पसंदीदा लेखक हैं--
नहीं, ऐसा है जैसे आप मेरी नौकरी चाहते हैं।
अच्छा।
मैं किताब लिखूंगा.
हाँ!
अब?
अरे अरे अरे, तुम कहाँ जा रहे हो?
रुको, तुम
गलत दिशा में जा रहे हो--
आज मेरा जन्मदिन है।
यहाँ रहें।
क्लासिक मिया.
शुभ प्रभात?
मेरी सबसे अच्छी दोस्त?
न-नहीं…
मतमत
मिया को देखना नहीं चाहता।
- बेस्टी?
- नहीं...
मुझे मिया पसंद नहीं है.
शुभ प्रभात?
आओ, दरवाज़ा खोलो.
आइये अपनी किताब के बारे में बात करें।
नहीं!
- मैं नहीं चाहता!
- मुझे पता है तुम वहाँ हो, मतमत।
अब चलो।
यदि आप ऐसा नहीं करेंगे तो
मैं इसे जबरदस्ती खोल दूंगा।
मेरे पास एक इलेक्ट्रिक चेनसॉ है।
मैं तुम पर विश्वास नहीं करता!
मतमत, मैं गंभीर हूं।
मैं चेनसॉ ले रहा हूँ।
मैं अभी वापस आता हूँ।
एस-वह चली गई है।
उसने मुझे अकेला छोड़ दिया.
मैं गंभीर हूं!
- मैं यहाँ हूँ!
- नहीं...
नहीं!
प्लीज़, नहीं! ऐसा मत करो...
अच्छा।
एक, दो...
- तीन!
- नहीं!
मामा ली गुस्सा हो जायेंगे.
मुझे कोई चेनसॉ नहीं दिख रहा है।
मैं अब उस गुड़िया के साथ नहीं रहना चाहता ।
क्या यह आप हो सकते हैं?
मैं तुम्हारे साथ रहना पसंद करूंगा.
झूठा.
नहीं, मैं सच कह रहा हूँ!
घर खाली-खाली सा लग रहा है।
मेरे सबसे अच्छे दोस्त के बिना यह बहुत उबाऊ है ।
तुम मेरी सबसे अच्छी दोस्त हो, है ना?
-क्या?
-झूठा!
मतमत, मैं झूठ नहीं बोल रहा हूं।
तुम एक झूठे हो।
- तुम झूठे हो!
- मतमत, सुनो--
नहीं, मैं नहीं चाहता! तुम झूठे हो!
धन्यवाद!
मतमत--
- वे हमेशा मुझसे झूठ बोलते रहते हैं।
- मतमत!
कहते हैं--
वे कहते हैं कि मैं उनका सबसे अच्छा दोस्त हूँ,
लेकिन वे मुझसे रहस्य छिपाते हैं।
उन्होंने पटपट के साथ यात्रा को
मुझसे गुप्त रखा।
धन्यवाद!
झूठा!
झूठे लोग मतलबी होते हैं!
मैं कैम्पिंग कारों से तंग आ चुका हूँ।
- मैटमैट--
- अब कोई कैम्पिंग वैन नहीं!
मुझे अब मिया पसंद नहीं है!
वे मुझे बेस्टी कहते हैं, लेकिन...
लेकिन उन्होंने
पटपट के साथ उस यात्रा को मुझसे गुप्त रखा।
धन्यवाद।
क्या आप जानते हैं कि असली दुष्ट कौन हैं?
जो लोग दूसरों पर विश्वास नहीं करते।
मुझे लगता है कि आप
इस कहानी से परिचित होंगे...
"लड़का है जो भेड़िया सा रोया"
एक लड़का था जो रोता रहा
कि एक भेड़िया सभी भेड़ों पर हमला कर रहा था।
लेकिन जब पड़ोसी मदद के लिए दौड़े,
वहाँ कोई भेड़िया नहीं मिला।
अपनी दवाई लें।
आप थोड़ा आराम क्यों नहीं करते?
मैं ठीक हूं, मैं वादा करता हूं।
"ठीक है। जन्मदिन के बारे में भूल जाओ"
"मेरे लिए दवा और सूप लाओ। मैं बीमार हूँ।"
"आज मेरा जन्मदिन है।
मेरी शुभकामनाएँ कहाँ हैं?"
वह उन्हें पुकारता रहा।
एक के बाद एक झूठ गढ़ना।
मुझे वह लड़का पसंद नहीं है.
वह झूठा है.
क्या आप जानते हैं कि वह ऐसा क्यों करता रहा?
क्योंकि,
मजा आ गया?
वह ऊब गया था?
नहीं।
वह वही झूठ दोहराता रहा
क्योंकि वह दुखी था।
क्योंकि उसका कोई दोस्त नहीं था.
वह एक अकेला लड़का था.
जाना।
पोगी, सचमुच, उठो!
जाना!
आओ, पोगी!
पोगी, अपनी आँखें खोलो!
जाना!
जाना?
- पैट्रिक!
- क्या हुआ?
मैंने उसे इस तरह देखा,
और फिर मुझे यह मिला।
मिया को अकेला मत छोड़ना।
कल उसका जन्मदिन है।
मुझे अब मिया पसंद नहीं है!
वे राक्षस हैं!
आपकी बेटी कोई राक्षस नहीं है.
वह दुखी था क्योंकि
उसका कोई दोस्त नहीं था।
आप मुझे हमेशा ऐसा महसूस कराते हैं कि
मैं दूसरे नंबर पर आता हूं, मैटमैट आपकी प्राथमिकता है।
मुझे डर है कि अगर मैंने थोड़ा भी दिया,
मैं सबकुछ खो दूंगा.
मैं सबकुछ खोना नहीं चाहता.
आपके लिए सबकुछ भूल जाना इतना आसान क्यों लगता है ?
जब भी आपको लगे कि
आप नियंत्रण खो रहे हैं, तो तीन तक गिनें।
एक दो तीन।
तुमने मेरे साथ जो कुछ भी किया है, उसका तुम्हें भुगतान करना होगा!
आपके जन्मदिन के दिन,
उसके पास आपके लिए एक आश्चर्य है।
आपकी मृत्यु.
मुझे इसकी कोई परवाह नहीं है।
क्या आप मिया के साथ हैं?
नहीं, वह कुछ देर पहले ही चली गयी।
यदि कम से कम एक व्यक्ति उस पर विश्वास करता,
वह मरता नहीं.